OKUL - ÇOCUKLAR VARSA
HIZ SINIRI 20 KM
Will!
-Dustin!
-Bayan Byers?
Neler oluyor? Will nerede?
Sahada!
Will. Onu böyle buldum!
Galiba yine nöbet geçiriyor!
Will!
Tatlım, uyan! Ben annen!
Will, uyan!
Duyuyor musun?
Will, lütfen, uyan.
Lütfen uyan!
Ben annen!
Benim!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
BİLGE WILL
Çok tırstım. Siz de tırsmadınız mı?
-İki günde iki nöbet.
-Kötüye gidiyor.
Gerçek Görüş mü sence?
Gerçek Görüş ne?
Hiç.
Hatırlayamıyorum.
Lütfen dene.
Sahadaydım, sonra birden
gözüm karardı,
kendime geldiğimde sen oradaydın.
Will, gerçeği söylemen gerekiyor.
Söylüyorum zaten.
Bu şekli, Cadılar Bayramı gecesinde
çekilen kayıtta gördüm.
Çizdiğin şeklin aynısı.
Bence Dr. Owens
geçirdiğin nöbetlerle ilgili yanılıyor.
Bence gerçekler.
Ama neler olduğunu bilmeden
sana yardım edemem.
O yüzden benimle konuşmalısın. Lütfen.
Artık sır saklamak yok, tamam mı?
Tamam.
Sahada bu şeyi yine mi gördün?
Evet.
Nedir bu?
Bilmiyorum.
Sanki bir his gibi.
O gece atari salonunda olduğu gibi mi?
Evet.
Ne istiyor peki?
Bilmiyorum.
Peşime düştü ve...
Git başımdan!
Denedim. Onu uzaklaştırmaya çalıştım.
Ama beni yakaladı anne.
Bu da ne demek?
Onu her yerimde hissettim.
Her yerimde.
Hâlâ da hissediyorum.
Artık bitsin istiyorum.
Geçecek.
Dinle. Bana bak.
Bir daha başına kötü bir şey gelmesine
asla izin vermeyeceğim.
İçinde her ne olup bitiyorsa
çaresine bakacağız. Bakacağım.
Söz veriyorum. Yanındayım.
"Arkadaşlar yalan söylemez."
Hani bu saçmalığı söyleyip duruyordun?
Bana bak! Arkanı dönüp gitme!
Küçük gezintinde nereye gittin?
Nereye?
Mike'ı görmeye mi gittin?
O beni görmedi.
Ama o anne kız seni görüp
polisi aramışlar.
Söyle, seni başka gören oldu mu?
Hiç kimse gördü mü?
Hadi, iyi düşün!
Beni hiç kimse görmedi!
Bizi tehlikeye attın.
Farkındasın, değil mi?
Sen söz verdin!
Ben gidecektim!
Ama hiç çıkmıyorum!
Hiçbir şey olmuyor!
Evet! Hiçbir şey olmuyor,
böylece başına bir şey gelmiyor!
Yalan söylüyorsun!
Yalan söylemiyorum! Koruyorum,
karnını doyuruyorum ve öğretiyorum!
Karşılığında senden tek istediğim,
üç basit kurala uyman.
Üç kural. Ama sen...
...bunu bile yapamıyorsun!
Cezalısın.
Anlamını biliyor musun?
Yani bir hafta boyunca waffle...
...ve televizyon yasak.
Kes şunu. Bırak.
Peki.
İki hafta.
Bırak!
-Bir ay!
-Hayır!
Tebrikler.
Bir ay televizyon izlemeyecektin,
şimdi hiç izleyemeyeceksin!
Hayır!
Yaptıklarının sonuçları olduğunu
anlaman lazım.
Aynı babam gibisin!
Ciddi misin?
O psikopat herif gibi miyim?
Laboratuvara dönmek mi istiyorsun?
Tek telefonla hallederim.
-Senden nefret ediyorum.
-Ben de sana bayılmıyorum.
Neden mi? Çünkü veledin tekisin.
Anlamını biliyor musun?
Günün kelimesi bu olsun mu? Velet.
Sözlükten bakalım mı? V-E-L-E-T.
Velet.
Yavaş! Deli misin sen?
Aç kapıyı!
Aç şu kapıyı!
Dışarı çıkmak mı istiyorsun?
Önce büyüyeceksin!
Büyüyeceksin!
Anne?
Will?
Kimse yok mu?
Üzümleri beğendin mi Holly?
Anne, bu gece Stacey'de kalabilir miyim?
Kız kıza bir gece geçireceğiz.
Romantik komediler, manikür, dedikodu...
Tabii! Eğlenirsiniz.
Kızarmış ekmek?
-Merhaba.
Anneni gördün mü?
Hayır, uyuyordu ama not bıraktım.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Şunu söylemeyi bırak.
-Hawkins Polisi.
-Flo, yine ben, Joyce.
Merhaba Joyce. Bak, ona ilettim...
-Hâlâ gelmedi mi?
-Hayır ama...
Dünkü mesajlarımı aldı mı? Sen hiç...
-Evet, başka biriyle...
-Hayır, Hopper'la konuşmalıyım.
Gelir gelmez beni aramasını söyle. Lütfen.
-Teşekkürler.
-Hoşça kal.
Merhaba. Nasılsın uykucu?
Biraz düzeldin mi?
Hâlâ dünkü gibi bir tuhaf mısın?
Evet.
Peki.
Dur, bakayım.
Ateşim mi var?
Hayır. Aslında soğumuş gibi görünüyorsun.
Üşüyor musun?
Hayır. Sadece kendimde değil gibiyim.
Henüz uyanmamışım gibi.
Doktoru aramayacağına söz verdin.
Ciddiydim. Doktoru aramayacağım.
En iyisi sana güzelce küveti doldurayım.
Hem ısınırsın hem de kendine gelirsin.
Ne dersin? Tamam.
Günaydın Dart.
Sana kahvaltı getirdim.
En sevdiğinden.
Okula gitmem lazım
ama çok geç kalmam. Olur mu?
Bebeklik etme de yap şunu!
İğrenç ötesi. Buna mecbur muyuz?
Ne oluyor?
Sence? Dart'ı arıyoruz.
Tanrım!
Bak sen.
Kimler teşrif etmiş.
Kısa çöpü ben çektikten sonra.
Tesadüfe bakın.
İğrenç kokuyorsun!
Merhaba Max.
Merhaba.
-Will nerede?
-Gelir.
Öyle duracak mısın,
yardım edecek misin?
Karmaşık memelilerden tek hücreli
organizmalara kadar tüm canlılar,
tehlikeye karşı içgüdüsel tepki verirler.
Bakteri, zehirli bir kimyasala
maruz bırakılırsa kaçar
ya da başka bir
savunma mekanizması geliştirir.
Biz de aynı sayılırız.
Tehlikeyle karşılaştığımızda
kalbimiz hızla çarpmaya başlar.
Avuçlarımız terler.
Bu belirtileri taşıyan
fiziksel ve duygusal duruma...
...korku deriz.
Merhaba, ben Jim.
Muhtemelen şu anda
muhteşem bir şey yapıyorumdur...
Anne.
Söyle tatlım, ne oldu?
Çok sıcak.
Canım, istersen biraz soğuturum
-ama vücut ısını artırmalıyız.
-Hayır.
Ne?
O, soğuk seviyor.
Baksana ufaklık.
Dinle...
...dün gece olanlarla ilgili...
Döndüğümde evi temizlemiş olursan
televizyonu tamir etmeyi düşünebilirim.
Duydun mu?
Cevap ver Hop.
Tamam, yoldayım
ve evet, saatin farkındayım.
Joyce Byers, sabah geldiğimden beri
sekiz kere aradı.
Sekiz kere.
Hatırım için ilgilen şu kadınla!
Hadi. Pasla. İleri koş!
Tamam! Hadi bakalım!
Karşınızda Kral Steve millet.
Hoşuma gitti. Bugün sert oynuyorsun.
Sen hiç susmaz mısın? Hadi!
Ben geldim diye
yedeğe alınmaktan mı korkuyorsun?
Ayaklarını fazla oynattın.
Bir dahakine yerinde dur,
hücum faul yaptır.
Takma kafana Harrington.
Şanssız günündeydin.
Evet. Şanssız haftandasın.
Prenses senden ayrılır ayrılmaz
ucubenin ağabeyine koştu.
Vay, bilmiyormuşsun.
Dün ikisi de derse girmediler,
hâlâ da yoklar.
Ama tesadüftür, değil mi?
Üzme kendini.
Senin gibi bir yakışıklıya
bunlar vız gelir.
Ortalık karı kaynıyor.
Değil mi?
Sana birkaçını bırakırım.
Çeyrek geçiyor.
Farkındayım.
Biraz zaman ver.
Şuradaki adam.
-Ne?
-Kendi kendine konuştu.
Ördek, ördek...
Kaz!
Gitsek iyi olur.
Arabanız mı bozuldu hanımefendi?
Sizi bırakabilirim.
Jonathan.
İstemediğinizden emin misiniz?
Kimse var mı?
Açık kalsın.
Nerelerdeydin?
Uyuyakalmışım. Ne oluyor?
İçerisi buz gibi.
Merhaba! Tık, tık.
Misafirimiz var.
Şu gölgeye benzeyen şeyin
soğuk sevdiğini söylemişsin, öyle mi?
Evet.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Seninle konuşuyor mu?
Hayır. Sanki...
Düşünmeme gerek yok.
Artık bazı şeyleri biliyorum.
Önceden hiç bilmediğim şeyleri.
Peki,
başka ne biliyorsun?
Açıklaması zor.
Hafızamdaki eski anılar gibiler
ama benim anılarım değiller.
Peki.
Sanırım eski anılar da değiller. Onlar...
Hepsi aynı anda, şu anda olan
şimdinin anıları.
Şimdinin anılarını
tarif edebilir misin?
Bilmiyorum. Açıklaması zor.
Zor olduğunu biliyorum
ama deneyebilir misin?
Bizim için.
Sanki
büyüyorlar, yayılıyorlar,
öldürüyorlar.
Anılar mı?
Bilmiyorum.
-Özür dilerim.
-Hayır, önemli değil tatlım.
BILGE WILL
Sakin ol tatlım.
Kelimelerle değil de
başka şekilde anlatsan?
Byers ailesine ulaştınız. Kusura...
Gelişme var mı?
Konuşmalıyız. AV Odası'nda. Hemen şimdi.
Sadece üyeler.
Yapma Mike.
Hayır! Tartışmaya açık değil.
-Kusura bakma Max.
-Kusura bakma.
AV ODASI
Will kimseye söyleme, dedi
ama Cadılar Bayramı gecesi
gökyüzünde bir gölge görmüştü.
Gölge mi?
Nasıl bir gölge?
Bilmiyorum ama korkmuştu.
Will'de sahiden Gerçek Görüş varsa,
Baş Aşağı Dünya'yı görebiliyorsa
belki dün yine o gölgeyi görmüştür.
-O yüzden mi donup kalmıştı?
-Belki.
Ona zarar verebilir mi?
O gölge bizim dünyamızdan değilse...
Emin değilim. Dustin?
Başka bir düzlemdeysen
maddi düzlemle etkileşim kuramazsın.
Teorik olarak gölge ona zarar veremez.
Eğer olan buysa tabii.
Oyunda değiliz, gerçek hayattayız.
Ne yapacağız?
Daha çok bilgi edineceğiz.
Ben Will'lere gidip duruma bakacağım.
Siz burada Dart'ı arayın.
-Dart'ın ne ilgisi var?
-Will, Baş Aşağı Dünya'da ona zarar verdi.
Nasıl bilmiyorum
ama mutlaka bununla bir bağlantısı var.
Mutlaka.
Dart'ı bulursak belki bunu çözebiliriz.
Will'e yardım edebiliriz.
HAWKINS LABORATUVARI
Baksanıza! Baksanıza göt herifler!
Çıkarın bizi buradan!
Burası pek hoş değil, değil mi?
Kusura bakmayın.
Misafirperverliği pek beceremiyoruz.
Bilim insanı olunca...
Evet. Pekâlâ.
Biraz yürüyelim mi?
Beni takip ederseniz.
"Bilim adamları
her türlü hatayı fazlasıyla yapmıştır."
Bunu George Sarton söylemiş.
George Sarton'ı tanıyor musunuz?
Önemli değil.
Demek istediğim, hatalar yapıldı. Evet.
-Hatalar mı?
-Evet.
Barbara'yı öldürdünüz.
Fazlasıyla hata yapıldı
ama bu hataları yapan insanlar,
kardeşine olanların
ve Bayan Holland'ın ölümünün sorumluları
artık yoklar. İyi ya da kötü,
işleri yoluna sokmam için beni getirdiler.
Ama yardımınız olmadan bunu yapamam.
Yani çenemizi kapamadan mı?
Kız çetin ceviz.
Uzun süredir birlikte misiniz?
-Birlikte değiliz.
-Arkadaşınızı ne öldürdü, göstereyim mi?
Teddy, izleyici getirdim.
Umarım sakıncası yoktur.
Kalabalık iyidir.
Bence korkunç bir hata.
Sizce de öyle değil mi?
Şöyle ki, hatamızı ortadan kaldıramıyoruz
ama yayılmasını önleyebiliriz.
Yabani otları yolmaya benziyor.
Ama bir an durup düşünün,
yabancı bir ülke,
mesela Sovyetler, hatamızdan haberdar olsa
bunu hata olarak mı görür?
Ya çoğaltmaya çalışırlarsa?
Ne kadar dikkat çekersek, Holland'lar gibi
ne kadar çok kişi gerçeği öğrenirse
bu senaryo o kadar olası hâle gelir.
Gerçeğin yayılmasını
işte bu yüzden önlemem gerek.
Tıpkı şu otlar gibi.
Ne pahasına olursa olsun.
Artık birbirimizi anlıyoruz, değil mi?
Bunlar da aynı.
Hiçbir anlamı yok. Sadece karalama.
Dur biraz!
-Ne?
-Dur biraz.
-Dur. Şu siyah çizgileri görüyor musun?
-Ne?
Baksana, birleşiyorlar.
Birleşiyorlar.
Bir şey ifade ediyor mu?
Hayır.
Bir labirent ya da yol mu?
Yıldırım gibi çatallara ayrılıyor,
dallanıyor sanki.
Sence o fırtına mı?
Hayır, çizdiği fırtına bambaşkaydı.
Kırmızıyla çizmişti.
Bunlar mavi ve tuhaf bir toprak rengi.
Belki de bunlar köktür.
Hani yayıldığını söylemişti, bir de...
Öldürdüğünü.
Öldürdüklerini söylemişti.
Asma.
Asma çiziyor.
Merhaba Max. Dustin'i gördün mü?
Dersten sonra buluşacaktık.
Max!
Nereye gidiyorsun?
Hadi ama! Dart'ı aramamız lazım.
Size iyi şanslar.
Neyin var?
Asıl sizin neyiniz var?
-Anlamıyorum.
-Hayır! Ben anlamıyorum!
Arkadaş olmak istiyormuş gibi yapıp
sonra beni takmıyorsunuz!
-Bu doğru değil!
-Evet, doğru!
AV Kulübü'ne gizlenip
çocuk gibi sır saklıyorsunuz.
Beni ekibinizde istediğinizi sanıyordum.
-İstiyoruz ama...
-Ama ne?
Bazı şeyler var.
Güvenliğin için sana söyleyemeyiz.
-Güvenliğim için mi?
-Evet!
-Kız olduğum için mi?
-Ne? Hayır!
El'den de sır saklıyor muydunuz?
El'i nereden biliyorsun?
Saklıyor muydunuz?
O durum farklıydı, inan bana.
Tamamen farklıydı.
Peki. Unut gitsin.
Aptal ekibinizde olmak istemiyorum. Yokum.
Hayatta başarılar.
-Max!
-Bu arada hâlâ leş gibi kokuyorsun!
Sıçayım!
Konuştuğun çocuk kimdi?
Hiç kimse.
-Hiç kimse mi?
-Sınıftan bir çocuk.
Seninle neden konuşuyordu?
Aptal bir ödev hakkında.
-Peki neden moralin bozuk?
-Değil!
Canını mı sıkıyor?
Sana ne?
Pisliğin teki olabilirsin Max
ama hoşumuza gitmese de artık bir aileyiz,
yani seni korumak zorundayım.
Sen olmasan ne yapar...
Bu ciddi bir mesele.
Senden büyüğüm.
Zamanla öğreniyorsun,
bu dünyada uzak durman gereken
bazı insanlar vardır
ve o çocuk, Max...
O çocuk onlardan biri.
Ondan uzak dur.
Uzak dur.
Ives.
Terry.
ÇOCUĞUNUN ÇALINDIĞINI İDDİA EDEN KADIN
BAKANLIĞI DAVA ETTİ
IVES, KIZI JANE'İN
BEBEKKEN KAÇIRILDIĞINI İDDİA EDİYOR
Jane.
Baba.
...Başkan Reagan'ın...
Üç sağa. Dört sola.
450...
Jane.
Anne?
Anne!
Kimse yok mu?
Will!
Bayan Byers?
Merhaba Mike.
-Will burada mı?
-Şu anda pek uygun değiliz.
İyi mi?
Bak. Kendini pek iyi hissetmiyor.
Uzandı. Uğradığını söylerim, tamam mı?
Gölge canavarla ilgili, değil mi?
İyi günler.
Önemli değil.
Demek istediğim, hatalar yapıldı.
-Evet.
-Hatalar mı?
Bu hataları yapan insanlar,
kardeşine olanların
ve Bayan Holland'ın ölümünün
sorumluları artık yoklar...
...kardeşine olanların
ve Bayan Holland'ın ölümünün
sorumluları artık yoklar.
Hâlâ bunu yapmak istiyor musun?
O laboratuvarı yok edelim.
HAWKINS'DEN AYRILIYORSUNUZ
YİNE BEKLERİZ
Mırnav, akşam yemeği hazır! Neredesin?
Mırnav!
-Merhaba Dusty!
-Merhaba anne.
-Her şey yolunda mı?
-Yolunda. Evet.
Dart, seninle konuşmam lazım dostum.
Arkadaşım Will'le ilgili.
Sanırım...
Bu da ne?
Dart?
Aman Tanrım.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya